それでは　お天気情報です
接下來是天氣資訊
とても暑い日が　続いていますね
炎熱的天氣不斷持續
今日も北陸の広い範囲で　猛暑日となっています
今天北陸大範圍地區也是持續酷暑天氣
ご覧のように　最高気温は金沢36℃
如圖所示 最高氣溫是金澤的36度
太陽ヤバッ
陽光好強
こりゃすぐ乾くな
這應該很快就能晾乾吧
伊咲
なに
怎麼了
リモコン　取って
拿下遙控器
やだね
不要
しもべのくせに　早矢姉さんの言うことをお聞き
明明是個僕人 要聽早矢姐姐的話
頭の中で夜は息をする
夜晚在我頭腦中呼吸
明日世界が変わってないように
但願明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能對你開多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在煩惱中將無數次寫下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那閉眼後所繪的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
難以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因為鼓舞的話語是那麼可怕
とにかく触って手を握って
總之先觸碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何時相逢
いつ笑えたら
若何時笑容
いつ帰ったら
若何時迴歸
脱ぎ捨てようか
就將所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守護的心靈是你所給予的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：海色  tii  亞麻  韶橓　校對：Hikigaya0　時軸：卡布chino　後期：MIR
写真撮影の合宿
攝影的合宿？
はい
是的
星空写真のコンテストに　応募する写真を撮りに行きます
我們想去拍用於參加星空攝影大賽的照片
コンテストか　いいね
大賽啊 不錯
入選すれば　部としての実績にもなるし
如果入選了 也能作為社團的成績
ありがとうございます
謝謝
能登じゅうの撮影スポット回るんだ
要逛能登的拍攝點啊
すごいなぁ
真厲害啊
部費は出せないけど　自己負担で行く感じ
這邊給不出經費 你們要自費過去嗎
自己負担？
自費？
天文部はまだできたばかりで　実績もない部活だしね
畢竟天文社剛剛成立 目前還沒有任何成績
そ　そんなことしたって　ないものは出せないから
就算你做這種事情 沒有的東西是沒辦法給你的
５月の九曜祭りで　予算スッカラカンなの
因為五月份的九曜祭 預算已經都花完了
じゃあ　受川　鍵締め　よろしくな
那 受川 鎖門拜託你了
はい
好的
残念だったね　ガンちゃん
真可惜 小丸
受川
うん？
嗯？
履歴書の書き方　教えて
教我怎麼寫簡歷
やっぱ近くの撮影スポットだと　いい写真　撮れないの
果然附近的攝影點 拍不出來好照片嗎
そんなことはないけど
也不是那樣
この前の観測会が　中止になったから
因為之前的觀測會取消了
今度こそ　結果を残したいんだ
這次想要留下一點成績
コンテストに入選できるくらいの　特別な写真を撮らなくちゃ
必須得拍出來能入選大會的特別照片
そっか
這樣啊
応募の動機　正解はなんだ
應聘的動機 應該怎麼寫啊
その辺は適当で
這部分就隨便寫寫
それより　出勤日数は　少しサバ読んで書いてみろよ
要注意的是 出勤天數別寫得太誠實
だけど　ガンちゃん
但是小丸
バイトするより　まず親父さんに相談してみたら
比起去打工 先去跟你父親商量一下如何
援助してくれるかもよ
沒準他會幫你
いや　いい
不了
金銭的な相談はしたくないから
我不想跟他談金錢相關的事情
あれ
欸
中見と受川くん　ここで何してんの
中見和受川 你們在這幹嘛呢
ガンちゃん　バイト始めるんだって
小丸 說要開始打工了
バイト
打工？
部費が出なかったから　合宿のお金ためないと
因為沒有社費 為了合宿需要攢錢
目標金額　10万円
目標金額是10萬元
そんなに
那麼多
２人分の交通費に宿泊費
兩個人的交通費和住宿費
それに　食費も含めたら　そのくらいは必要だろ
再加上餐費 得需要這麼多吧
私　お年玉の貯金あるよ
我有存下來的壓歲錢
ダメ　ダメ　曲は水泳部と兼部なんだから
不行不行 曲還是游泳社的社員
お金　出させられないよ
不能讓你花錢
でも
但是
できた
寫完了
おっ　いい感じじゃん
哦 感覺不錯嘛
あとは面接か
之後就是面試了
うまくやれるかな
能順利嗎
楽勝　楽勝
簡單簡單
ガンちゃん　人生初バイトだ
小丸人生的第一次打工
伊咲　私もちょうだい
伊咲 我也要
はい
給
サンキュー
謝謝
ねぇ　お姉
對了 姐
うん？
嗯？
夏におばあちゃんち行くとき　いつも車だったけどさ
夏天去奶奶家的時候 一直是開車去的
駅から歩いても行けるかな
從車站走著過去能不能走到啊
行くなら　バスじゃない
要去的話也是公車吧
２時間に１本あったと思うけど
我記得好像兩個小時一班
なんで
怎麼了
なんとなく
隨便問問
現在開始廣播放送
私　先寝るね
我先睡覺了
おやすみ
晚安
えっと
那個…
今日から天体望遠鏡を使った　観測も始めます
今天開始使用天文望遠鏡進行觀測
連動しているパソコンのソフトに
在連線好的電腦軟體上
見たい星を入力すると
輸入想看的星星
自動で望遠鏡が動きます
望遠鏡就會自動運轉
ツーちゃんもいるんだ
小二也在啊
ツーがビックリした顔してる
小二一副很驚訝的表情
今日は望遠鏡で　月を見てみようと思います
今天想要用望遠鏡觀察月亮
なんかこういう機械をいじるの
擺弄了一下這種機器
やってみたら俺　結構好きみたいでさ
我發現我好像還挺喜歡這種的
眠れないのは　いつもと変わんないんだけど
雖然睡不著還和原來一樣
最近はカメラのこと　星空写真
但最近相機相關的事情 星空攝影
次はこういうのを試そうかなとか
下次試試這樣的之類的
いろいろ考えちゃってさ
會想很多這種事
今すごく楽しい
現在我很開心
明日バイトの面接なんだ
明天是打工的面試
採用されるといいんだけど
如果能被錄用就好了
正直　自信ない
說實話沒甚麼自信
曲だったら
如果換成曲
そんなん
這種事
当たってくだけろでしょ
当たってくだけろ
會放手一搏吧
放手一搏
なんてそう言うのかな
大概會說這種話吧
伊咲　うるさい
伊咲 好吵
ごめん
抱歉
バイト　落ちた
打工 沒錄用
短期で即払いだと　なかなか
短期工又要速結的 不是很好找
それに　こういうのは縁だからさ
而且這種事也看緣分的
今回は残念だったけど
這次雖然比較遺憾
そんなに落ち込むなよ
也不用這麼失落
次　次　なっ
下一個 下一個 好吧
なぐさめられると　泣きたくなる
這麼被人安慰 都想要哭了
白丸先輩　中見です
白丸學姐 我是中見
いないのかな
不在嗎
白丸先輩
白丸學姐
白丸學姐…
しっ　死んでる
死…死了
寝すぎた
睡過頭了
店　開けなきゃだ
要開店才行
あの　忙しかったら出直します
你很忙的話我下次再來吧
丸太はここにいて
你就留在這
ちょっくら　お風呂入ってくる
我洗個澡就回來
風呂？
洗澡？
店番　頼むわ
看店就交給你了
店番って言われても
就算說讓我看店…
よしっ
搞定
おかえりなさい
歡迎回來
あれ　片づいてる
你收拾了？
散らかってたんで
我看東西比較亂就…
いやぁ　ご苦労
辛苦了
はい　お駄賃
給你報酬
牛乳？
牛奶？
近所の和倉で温泉入ってきたの
我去了趟附近的和倉溫泉
自由すぎる
好自由自在
今日は特別散らかってましたね
今天店特別亂啊
店のイベントが控えててね
因為快舉辦活動了
その準備が夜通しで
所以我通宵在做準備
てんやわんや
搞得天翻地覆
まぁ　準備含めてのお祭りだからね
準備階段也算是慶典了
どんなイベントなんですか
是甚麼活動
楽しいよ
很好玩哦
ゲーム好きないい大人が似たようなのと集まって
一群喜歡遊戲的大人在一起
夜ふかしでゲームすんの
通宵打遊戲
いいなぁ　大人って
成年人真好
うん　なんかあったの
怎麼了
バイト　落ちたんです
我打工沒被錄取
バイト？
打工？
夏休みの活動資金　結構かかりそうで
暑假的活動資金非常吃緊
合宿行くんだっけ
哦 你們要去合宿是吧
こっそりイチャイチャしに
偷偷摸摸去親熱
だ　だから違いますって
所以說才不是
白丸先輩の部屋で見た真脇の写真
看到學姐房間裡的那張真脅的照片
あんな写真　自分でも撮ってみたいなって
我也想拍出那樣的照片來
そのためにお金をためて
為此才要存錢…
まぁ　バイト落ちたんですけどね
反正也沒錄取…
なんで
為甚麼
丸太んちって金持ちじゃないの
小丸不是家裡很富裕嗎
別に金持ちってわけじゃ
沒有這回事…
あんな高価なカメラ　ポーンと買い与える親御さんがいるのに
明明那麼貴的相機一下就買給你
小学生のとき
小學的時候
父親に携帯ゲーム機をねだったんです
我拜託爸幫我買掌上遊戲機
でも
可是
ゲーム欲しいだと　断られると思って
我又怕想玩遊戲會被拒絕
そのゲーム機のカメラ機能でカメラごっこがしたいって
我就說想用遊戲機的照相功能玩玩
そしたら　あのカメラをプレゼントされたんです
然後就收到了那臺相機
父親はとにかく　極端なことをするんで
我爸做事比較極端
なんだそれ
這算甚麼
たぶん　母親がいなくなったの申し訳なく思ってて
大概是因為我媽消失的事 對此感到愧疚
その反動で　過剰に対応してしまうのだと
所以會過度地回應一些事情
だから　父親にはお金の相談したくないんです
所以我不想跟我爸談錢的事
じゃあさ
那麼
ここでバイトする？
要在這兒打工嗎
いいんすか？
可以嗎
いいよ
可以哦
丸太だったら　遠慮なくコキ使えるし
你的話我也能盡情使喚
ありがとうございます
非常感謝
すみません
啊 對不起
何か拭くもの持ってきます
我這就去找毛巾過來
未成年は不便だね
未成年還真是不方便
冷やかしか
你們來找茬嗎
エプロン　似合ってる
圍裙很合適哦
よかったね　ガンちゃん
太好了 小丸
邪魔するなら帰ってくれ
來搗亂的話就快回去
伊咲ちゃん　あの店員さん　なんか怖いよね
伊咲 這店員好像好兇欸
なんかねぇ
是啊是啊
ねぇ　ちゃんとしろよ
好好工作哦
はい　笑って
來笑一個
星合(七夕)
牛郎星·織女星(Altair&Vega)
どっちかな
在哪呢
えっと
我看看
看板あった
找到路標了
こっちだ
在那邊
ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい
對不起 對不起 對不起
ど　どうだった
甚麼感覺
大人の女　すんげぇ
成人女性好厲害
ユー　レディー
Are you ready？
高校デビューするぞ
讓我們高中出道吧
ナンパを華麗に受け流すぞ
華麗地應對搭訕吧
恥は更衣室に捨てていけ
在更衣室裡給我丟掉羞恥心
恥ずかしい
我害羞啦
待て
站住
この海　小学校のとき以来だな
這片海灘 上次來還是小學
水着　ぶりっ子じゃん
泳衣這麼做作呀
うっせ
你好煩
きれいな貝殻　見つけた
我找到漂亮的貝殼了
いくよ　伊咲
傳給你了 伊咲
よっしゃ　こい
好啊 來吧
子どもみたいにはしゃいじゃってさ
像小孩一樣嬉嬉鬧鬧的
やだ　髪濡らさないでよ
討厭 不要弄溼我頭髮
こら　子どもたち
你們這些小朋友
準備運動してから入らないと　足つっちゃうぞ
不熱身就下水 腳會抽筋的
灰田じゃん
這不灰田嗎
何やってんの
你在這裡幹嘛
海の家でバイト中だよ
海之家打工中
新しい出会いを求めて来たのに
明明是為了新的邂逅而來
学校のヤツらと鉢合うなんて
居然還遇見同班同學
動機一緒じゃん
動機居然還相同
最低
糟糕透了
家に１人でいることが罪みたいな夏空だよな
這夏日天空讓人覺得宅家像是犯罪呢
受川　俺はバイトに行くんだぞ
受川 我可是要去打工的
いてっ
好痛
どしたの
怎麼了
セミがぶつかってきた
有蟬撞我
血出てない
流血了沒
受川血出てない
受川 我流血沒呀
なんだろう　このむなしさ
這種空虛感是甚麼
お暑いなか　遠くからご苦労さん
如此酷暑 你們遠道而來辛苦了
涼しげですね
學姐看起來很涼快
私　専用だ
這是我專用
白丸先輩　水着で歩き回らないでくださいよ
白丸學姐 別穿著泳衣亂晃啊
あぁって　恨めしそうな声がして
啊—啊—地發出充滿怨恨的聲音
その男の人は　あることに気づいたの
那個男人這才發現
偶然　猫が見つめるその場所は
貓盯著的那個地方 碰巧
おばあさんが亡くなった　アパートの前だったの
就是老婆婆去世的公寓前
ビーチで怪談すなぁ
別在海灘講鬼故事啊喂
筋トレすなぁ
別在海灘健身啊喂
落書きすなぁ
別在海灘亂塗亂畫啊喂
もうやだ　思ってたのと違う
我不要 和我想得不一樣
私らで十分楽しいじゃん
我們都玩得挺開心呀
今回は諦めなよ　カニ
這次你就放棄吧 螃蟹
無理
不要——
伊咲だって　彼氏と水着デートしてみたいでしょ
伊咲也想和男朋友泳裝約會吧
私は
我
おーい
哦—
ちょっと　男連れだと思われるから　こっち来ないでよ
喂 人家會以為我們帶男人來的 不要過來
まぁまぁまぁ
好啦好啦
はい
給
かき氷　頼んでないけど
刨冰 我沒點啊
あちらのお客様からで～す
這是那邊客人送的
合宿の準備はどうなの
合宿準備得怎麼樣了
撮影スポットは決めたんですけど
攝影地點已經定好了
日程とかはこれからです
接下來確定日期之類的
どこまで行くの
要去哪裡
見附の軍艦島と禄剛崎の灯台
見附的軍艦島和祿剛崎燈臺
それから真脇遺跡に
還有真脅遺蹟
ずいぶんと欲張ったね
那還真是貪心啊
ガンちゃん　張り切ってますから
畢竟小丸幹勁十足呢
でも　できることと　できないことは
但還是好好考慮下比較好
ちゃんと考えたほうがいいよ　懐事情だってあるわけだし
可行的不可行的 畢竟預算也是個問題
そんなにお金かかるんですか
會花很多錢嗎
遠いからね
畢竟很遠嘛
電車とバスで行くとなると　大変だよ
而且要座電車和大巴 會很麻煩的
しかも長期間の撮影だから
而且長時間拍攝的話
撮影機材も　それなりに必要になるだろうし
還要準備一些必備的攝影器材
キャンプ用品だって　一からそろえるんでしょ
就連野營用具 也要從零開始準備吧
そっか　やっぱ　部費が出なかったのは痛いな
這樣啊 沒有社團經費果然很頭痛
必要になりそうなもの　書き出すから
我把必備品清單寫下來
休憩時間にでも　予算　出し直してみたら
你休息時間重新核實一下預算吧
宿泊費　交通費　キャンプ用品
住宿費 交通費 野營用具
撮影で使う機材となると
加上攝影需要的器材
今の予算じゃ　とても足りない
按照現在的預算 完全不夠啊
撮影スポット　減らすしかないか
只能減少拍攝地點了嗎
なんで曲がここにいるの
為甚麼曲會在這裡啊
みんなと遊びに行った帰りに　ちょっと寄ってみた
和大家一起出去玩 回去的時候順便來這裡轉轉
海でも行ってきたの
你去海邊了嗎
わかる　磯臭い
你怎麼知道 有海腥味嗎
いや　顔が赤いから
沒有 因為你的臉很紅
あのさ
那個…
今日海でね
今天在海邊
初めてナンパされた
我第一次被搭訕了
えぇ？
唉？
えぇ！
唉唉！
えぇ！？
唉唉？！
小学生
小學生？
どんだけ　子どもっぽく見えたのかな　私
我到底看起來有多年輕啊
なんだ　へぇ　そう
這樣啊 哎 是這樣啊
合宿の計画立ててたの
合宿的計劃進行地怎麼樣了
うん　順調
還順利嗎
いや　全然予算が足りないんだ
不 預算完全不夠
考えが甘かった
是我的想法太天真了
撮影スポットをいくつか諦めて　日数を減らすしか
只能放棄幾個攝影地點 減少天數了
ここ
這裡
私のおばあちゃんの家が
我奶奶家就在這邊
まさに能登の真ん中でね
可以說就在能登的正中間
パパとママに聞いたら
我問了下父母
おばあちゃん　ホーム入って　空いてるし
奶奶現在在老人院 家裡沒人
合宿だから　特別に使っていいって
合宿期間可以借給我們使用
夏の間じゅう　ずっと
暑假期間 一直都可以
そうすると
這樣的話
宿泊費と交通費が　大幅に節約できる
就能大幅減少住宿費和交通費了
ごはん代もさ
吃飯也是
スーパーで材料買って　作って食べたら節約できるね
在超市買食材自己做飯的話 還能節約飲食費
行けるぞ
可以
行きたい場所　全部行ける
這樣 想去的地方就都可以去了
ゴールはどこにするの
終點去哪裡
旅のゴールはもう決めてあるんだ
終點我已經想好了
真脇遺跡
真脅遺蹟
白丸先輩が撮った　この写真みたいな
就像白丸學姐拍的這張照片一樣
自分も　すごい写真が撮りたいんだ
我也想拍出讓人眼前一亮的照片
そこが私たちの旅のゴールなんだね
那裡就是我們旅途的終點
あち　のど渇いた
好熱 要渴死了
ちょっと　お姉
喂 姐
むぎ茶　ちょい残ししてる
麥茶 只留這一點兒
何が
怎麼了嗎
飲み切った人が新しいの入れるルール
喝完的人負責補充的規則
じゃあ　伊咲だね
那就是你嘍
もう
真是的
あっそうそう
啊 對了對了
アンタ　合宿行くんだって
你要去合宿對吧
うん
嗯
私もついて行くことになったから
我也會去的
よろしく
多關照嘍
え
欸
えっえぇ
唉唉
眠れない　二人のnight
無法入睡的 兩個人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一個聲音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通過虛線連結你的安心
一方通行のおとぎ話
單向通行的童話故事
中身のないロケットでも
即使內部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲過暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到達秘密的房間
探すよう　君が眠るまで
我會一直尋找 直至你睡著為止
星を編んで
編織著星星
目を閉じて思うのわ
閉上眼睛所想的是